Aqui, uma regra que ficou. Qual o objetivo desse nosso encontro, desse nosso treinamento?
Nós pretendemos apresentar as regras introduzidas pela reforma tributária, contidas no PLP 108 de 2024,
aprovado já pelo Congresso Nacional, aguardando o momento adequado, já devidamente aprovado,
mas não convertido ainda em lei complementar, o que ocorrerá mediante uma sanção presidencial.
Mas já está em vias de ser convertido em lei complementar, no formato que nós vamos tratar.
Então, eu falei no início aqui da reforma tributária do IBS e do CLS, que são imposto sob consumo,
é outra regra, lei complementar 214, e aí nós já temos a lei complementar
em plena legislação.
E aí nós já temos a lei complementar em plena legislação.
E aí nós já temos a lei complementar em plena vigência, em plena aplicabilidade.
O ITC-MD faz parte da segunda etapa da reforma tributária, contida nesse projeto de lei 108.
Hoje nós estamos aprovando, naturalmente, mas mais adiante, os colegas que passarão a assistir daqui para frente,
a nossa orientação, a nossa transmissão, de repente poderá já estar na vigência, na época,
mais adiante, da lei complementar.
Mas a inclinação é que não haverá mudança, nós já temos, esse projeto já foi devidamente estudado, analisado,
passou pela Câmara Federal num primeiro momento, foi aprovado, seguiu para o Senado Federal.
O Senado modificou alguns pontos no projeto de lei e, por essa razão, retornou à Câmara Federal.
E se encontra na Câmara Federal para a aceitação da Câmara quanto às alterações promovidas pelo Senado Federal,
para ser, então, encaminhado efetivamente à Presidência da República,
com a tendência de não haver nenhuma modificação e ser aprovada da forma que está, como estudaremos hoje.